# PythonPandas_Analysis
# 1  问题描述

该项目分析了GitHub上pandas库的提交历史，并生成统计图表以可视化提交频率、贡献者活跃度、提交时间分布以及每日提交数。

开源项目是知识共享的重要平台。通过对开源软件的历史提交信息进行分析，可以了解软件的开发模式和代码变化的趋势。这有助于发现潜在的代码质量问题和维护问题，从而提高软件的整体质量。分析提交模式和bug报告的规律可以帮助开发者了解项目的发展速度和稳定性，进而优化开发流程，比如通过改进代码审查流程或加强测试。对这些项目的分析可以帮助其他开发者学习最佳实践，了解如何更好地管理和维护项目。通过对历史数据的分析，可以预测软件未来的演化方向，为项目规划提供数据支持。

# 2  实施方案

## 2.1  历史提交信息分析统计

### 2.1.1  设置GitHub API参数
指定要分析GitHub仓库的名称，设置用于认证的GitHub个人访问令牌，设置每次API请求返回的提交数和最大页数。

### 2.1.2  获取提交数据
定义`get_commits`函数，使用字符串格式化方法构建API请求的URL，该URL指向GitHub API中特定仓库的提交历史。设置请求参数，指定每页返回的提交数和请求的页码。设置请求头部，指定API响应的版本格式来请求GitHub API v3的JSON响应。然后发送请求并返回响应。使用`get_commits`函数分页获取提交历史数据，如果返回的提交数少于每页的提交数，则停止获取数据。

### 2.1.3  数据处理与分析
将获取的提交数据转换成Pandas DataFrame格式，将提交日期字符串转换为datetime对象，提取日期和小时信息，计算总提交数和平均每天提交数，计算贡献者活跃度，分析每小时提交的分布情况，分析每天提交的分布情况。

### 2.1.4  数据可视化
利用Matplotlib和Seaborn库创建多个图表来可视化分析结果。

- 提交频率图：显示总提交数和平均每天提交数。
- 贡献者活跃度图：显示贡献者提交数最多的前25名。
- 提交时间分布图：显示一天中每小时提交的次数分布。
- 每日提交数图：显示每天提交的次数，按日期排序。

## 2.2  bug报告分析统计

### 2.2.1  设置GitHub API参数
指定要分析GitHub仓库的名称，设置用于认证的GitHub个人访问令牌，设置每次API请求返回的提交数和最大页数。定义辅助函数返回当前日期一年前的日期字符串。

### 2.2.2  获取bug报告
定义`get_issue`函数。首先创建一个空列表`issues`用于存储收集的bug问题，并设置初始页码`page`为1。构建一个请求URL，包含仓库名称和API路径。设置请求参数，包括只获取已关闭的、标记为"bug"的、在指定日期之后创建的问题，以及分页参数。发送GET请求到GitHub API。检查响应状态码，确保请求成功。解析响应内容为JSON格式，得到新获取的问题列表`new_issues`。检查数据，如果`new_issues`为空，表示已获取所有问题，跳出循环。将`new_issues`中的问题添加到`issues`列表中。打印当前页码和该页获取的bug数量。为了遵守GitHub API的速率限制，循环后添加一个1秒的延迟。增加`page`的值，准备获取下一页的数据。重复上面过程，直到所有数据被获取。当没有更多数据可获取时，循环结束，函数返回包含所有问题的`issues`列表。调用`get_issues`函数获取一年内的bug问题，并将结果存储在`recent_one_year_bugs`列表中。

### 2.2.3  数据处理与分析
将获取的bug问题数据转换为Pandas DataFrame，转换`created_at`和`closed_at`列的日期时间格式，计算每个bug问题的关闭时间并创建新列`time_to_close`，添加新列`created_month`表示问题创建的月份，按月份统计bug数量并存储在`bug_counts_by_month`中。

### 2.2.4  数据可视化
使用matplotlib绘制按月份统计的bug数量图表，定义`categorize_time`函数将关闭时间分类为不同的区间。将关闭时间分类函数应用于`time_to_close`列以创建新列`time_to_close_category`。统计不同时间区间的bug数量并绘制图表。

